Biografia Cortazar

Vida del pequeño Coco
Julio Florencio Cortázar nació en Bélgica el 26 de agosto de 1914. Como protesta a la dictadura militar en Argentina, Cortázar se nacionalizó francés en 1981. Murió el 12 de febrero de 1984.
Fue hijo de María Herminia Descotte y de Julio José Cortázar, ambos argentinos. Su familia lo llamaba el pequeño Cocó. Su papá trabajaba en la embajada argentina en Bélgica, por lo que Cortázar declaró irónicamente, que su nacimiento fue producto del turismo y la diplomacia.
Si infancia no fue muy feliz pues su vida estaba rodeada de “mucha servidumbre, una tristeza frecuente y excesiva sensibilidad”.
Vivió su infancia y adolescencia en Argentina, y a partir de 1950 residió en Europa. Después de vivir en Italia, España y Suiza, radicó en Francia en donde gran influencia de su obra se permeó de aspectos parisinos.

Sus Libros
Entre la realidad y la fantasía, Cortázar instauró una nueva manera de hacer literatura, pues rompió con moldes clásicos editoriales. Se alejó de las rutinas y patrones establecidos para renovar los géneros que cultivaron el cuento fantástico
Sus relatos se apartaron de la metafísica, pues indagaban en las facetas más enigmáticas de lo cotidiano, buscó siempre la originalidad y el profundo sentido de lo real.

OBRA CELEBRE
Rayuela es una novela del escritor argentino Julio Cortázar publicada en 1963. «De alguna manera es la experiencia de toda una vida y la tentativa de llevarla a la escritura», respondió Cortázar cuando le preguntaron qué significaba para él. Rayuela es una de las obras centrales del boom latinoamericano. El estilo que se mantiene a lo largo de toda la obra es muy variado, llegando incluso al surrealismo en determinadas partes (algo bastante extraño en ese tiempo, debido a que el surrealismo literario no se había masificado todavía). Rayuela es una de las primeras obras surrealistas de la literatura argentina. Fue incluida en la lista de las 100 mejores novelas en español del siglo XX del periódico español.